VI* g PRAEFATIO.

sed etiam aliorum operum usum, quae propter caritatem
majori Botanicorum parti subducuntur, quasi praestare
debeat, hoc ipsum dico opus suam perderet indolem, si-
quidem nimia instructum extensione pauperioribus nimis
*fieret carum. Quam ob rem semper studui in descrip-
tionibus modum tenere et certos denique fineS, si et meas
ipsius quam fieri posset breves facerem, et alienas, quae
verbosiores viderentur, in epitomen redigerem, ita tamen
ut nihil, quod alicujus esset momenti, omitteretur. Plu-
rimae tamen vdescriptiones immutatae receptae sunt, si
aut nimis longae non essent, aut si claritas flagitare vi-
deretur, ut vel ex longioribus nihil ejiceretur. Ceterum
in universum ubi planta, de qua ageretur, aut plane mihi
ignota aut non satis nota esset, aut si perfectam ejus
descriptionem apud auctorem aliquem invenissem, hanc
ipsam nec ulla facta mutatione recepi, auctoris nomine
infra descriptionem adjectO, id quod in Vocbysiis tantum,
in genere Peperomiae et passim in prima classe non
nisi errore neglectum est, ubi tamen ex citationibus ad-
spersis facile descriptionis quoque auctorem cognoscere
licebit. Quodsi aliorum descriptio mihiinon sufficeret,
aut occasio oblata esset plantam aliquam aut vivam aut
exemplo perfecto siccatam examinandi, novam in medium
dedi descriptionem, quae tum quidem nullo adjecto no-

mine deprehenditur.

