660 DIANDRIA TRIGYNIA.

89. P1PER obliquum.

P. soliis ovatis oblique cordatis obtusis, spicis longissi-
n‘1is pendulis. ⁷

P. obliquum Ruiz ct Pav. Fl. per. 1. p. 37. t· 63. f. a.
Vahl Enum.l. p. 324. Roem. ct Sch. syst. veg. 1.

Habtiiagioiii Peruviae sylvis) ¹15.

Frutex biorgyalis, glaber, laevis. Caulis erectus, teres,
nodosus. Rami striati. Folia maxima, petiolata, venosissi-
ma, reticulata, repanda. Spicae oppositisoliae, solitariae,
fere bipedaleS. Flores iu annulos digesti, confertissimi (Fi. per.)

ff 90. PlPER aristolochioides.

P. foliis cordato-sagittatis attenuatis ovatisque, caule re-
¹pente petiolisqne villosis.

Psaristolochioides. Lam. ill. 1. p. 80.. Vahl. Enum. 1.
p. 326. Roem. et Sch. syst. veg. 1. p. 305. Spreng.

Ηειὶῗίἶεὸιῖ ixeigrisiilapssgritLPraslin. Τ).

caules striati, articulati, ad geniculos radicantes. Folia
omnia petiolata, 6-7 poll. longa, valde attenuata, oculo ar-
mato utrinque punctis irregularibus, subtus glauco-rufescen-
tia, venis villosis. Petioli tripollicares‚ inferne membranula
angusta basi dilatata, semiamplexante alati. (Vahl.)

91. PIPER aczctz‘folium.

P. soliis ovatis acuminatis acutis oblique cordatis rugosis
supra scabris subtus pubescentibus, spicis rectis solio
quadruplo brevioribus.

P. acutifolium Ruiz et Pav. Fl. per. 1. p. 38. t. 64. s. a.
Vahl Euum. 1. p. 325. Roem. et Sch. syst. veg. 1.
p. 305. Spreng. syst. veg. 1. p. 111.· Ορίκι iu Pressl.
Reliq. Haenk. fasc. 3. p. 156.

Habitat in Pcruviae sylvis. Τ).

Frutex biorgyalis. Caulis erectus, teres, nodosus, stria-
tus, ramis.tene1-ibus pubescentibus. Folia magna, breviter
petiolata, venosissima, utrinque rugosa, 13-17 nervia, apice
obliquo. Spicae oppositisoliae, cylindricae. Flores annulas

tim positi. Squamae cuneisormes, peltatas, concavae, mar-
gine villosae. (Fi. per.) ’

92. ΡΙΡΕΒ mite.

P. soliis ovatis acuminatis acutis basi aequaliter cordatis

reticulatis supra glabris subtus pubescentibus, spicis
rectis solio longioribus

